你已经知道了 CSS 一些不同的属性
也许 你甚至也注意到了它们的一些共性
例如宽度 高度和
内边距等属性都需要填写表示长度的值
正如现实生活中的测量
这些属性使用单位来描述长度
在现实生活中 我们使用如米 英里 英寸
厘米等来形容长度
在 CSS 中 我们使用像素和百分比为单位
CSS 的单位 如像素和百分比
可分归为两类 绝对单位和相对单位
绝对单位是指测量的固定单位
相对单位指的是相对于另外一个物体的单位长度
以道路为例子
如果我描述它有多宽 用绝对单位的话
我会这样说 道路是 7.2 米宽
如果使用相对单位来描述
我会说道路可以容下两辆车
一辆车的长度/宽度是相对于汽车的平均长度而言
可以随时间改变
那么 在 CSS 中 是什么样子呢？
看看下面这个例子
width 属性的值是 400 像素
400 是数字 像素 (px) 是测量单位
像素是对应于实际设备
例如显示器上的一个单位
任何现代屏幕 不管是移动设备、平板
笔记本电脑、台式显示器或电视 都是是由数百万个像素组成
我们可以使用这些像素来定义长度
写到属性里
像素不是在 CSS 中使用的唯一测量单位
其实还有很多
绝对单位中 像素是最常见的
但也有其它单位 如毫米 英寸 厘米 但
这些都很少使用
对于相对单位 我们已经知道百分比
还有其它像 em vw 和 vh
百分比是最常见的相对单位
但暂时你不会用到它们
在开始学习响应式设计后 你才会更多地使用相对单位
现在先学习像素
要了解所有这些单位  请参阅下面的 CSS 参考链接